还是来做一个小练习 这个练习 呢 效果就这样子 啊 就这样子 就是一个可以自动移动的小球
啊 这个小球的跑了 碰到边缘的时候呢 就会反弹啊 就这么一个小球
我们这里呢 以前其实我们做过这样的一个练习啊 在学习非常非常早的时候学习那个
既也是基础的时候 一个公开课啊 我就在公开课里边呢 我就做过这么一个练习 那么现在呢 我们在react里边也把做一次
现在我们呢 使用组件的那种思维啊来做一下这个练习
因此呢 我们这里呢 会考虑把这个小球呢 当成一个组件
ok啊 咱们写这么一个文件牙component
component 这里边加一个文件啊 就是布
所以手这么大写啊 不小球把它做成一个组件
啊 然后呢 这个小球呢 它要能够自我移动 那既然要能够自我移动的话 那肯定有自己的状态对吧 比方说目前的坐标啊 目前的速度等等等等啊
啊 所以说他又肯定是有自己的状态 那么因此呢 我们这里呢 会把它写成一个内组件 因为只有内组件的
才有状态 所以说rcc
写成一个内组件啊 这个内组件里边呢 我们首先思考一下啊
constructor 思考一下
它有什么样的状态啊 有什么样的状态
就是我们这里肯定要给状态呢 进行初始化啊 有什么样的状态呢 它在这里边
啊 他肯定有一个 他有一个位置对吧 他肯定有这么一个位置
所以说呢 这里呢 位置呢 我们就使用什么lapt和top
跟我们css里边的位置呢 保持一致啊 left
是什么 然后呢 top
好 那么这两个东西到底是啥呢 有人说啊 那这里呢 就给他写个零呗 随便是啥 其实也无所谓
实际上呢 我们尽量的啊 在做组件的时候呢 尽量的考虑多一点
尽量的希望组件能够通用 就是不管在什么场景里边呢 他都能够就是
通用的 因为我们这个写这个组件呢 他的主要目的是什么呢 主要目的是为了就是制作一个
一个能够自动移动的小球
他的主要目的是一个能自动移动的小球 那么这个小球的初始位置
实际上呢 对于这个组件而言 我是不知道的 我并不知道这个小球的初始位置
那怎么办呢 那我可以希望啊 你能不能在属性里边给我传过来
把这个小球的初始位置给我传过来
所以说这个属性里边呢 他有一些初始位置啊 我希望你给我传过来
好 那么我这样子写吧啊 这样子写 就说probs
probs 第二 什么lapt 你给我传一个初始位置
那如果你没有传递啊 如果你没有传递呢 我就使用0
这个写法能看懂吗
啊 我本来是我希望能够得到这个字 但是如果你没有传递 没有传递的话 那我就使用0
好 他不止也是啊 你给我传过来 如果你没有传递的话 我就使用0
啊 这是坐标啊 坐标
就是横坐标
当然这个是小球左上角的横坐标啊 这是重坐标
这是小球的当前位置啊 这是小球的当前位置 当前位置呢 一开始在进行初始化的时候呢 来自于属性的值
当然如果属性没有传递 那就失礼
好 除了初始位置之外呢
这个小球呢 还有一个什么 还有什么样的特点呢
这个小球除了初始位置之外 它还应该有一个就是说速度 对吧 横向上的速度
向右的话 我们就认为是一个正值 向左的话 就认为是一个负值
同样的 还有一个向 还有一个中向的速度 就是向下的话 认为是正值 向上的话 认为是负值
好 你还要给我一个速度啊 速度
好 这个速度呢 肯定也要通过什么propercy来告诉我 那我们的速度它有没有可能会变化呢
在我们目前这个需求里边 速度是不会变化的 因此呢 速度呢 我就不会把它写到状态里边了
啊 因为这个速度它不会变化 它也不需要自我去维护这个状态
所以说呢 这个速度呢 我就认为在属性里边 你要给我传过来
你要给我传过来
好吧 所以说速度呢 我就不写到状态里边了 状态里边就写一个横重坐标
好 这里呢 打个注释啊 属性中需要传递什么 需要传递什么 一个就是横重
横重坐标上的速度 需要分别传递
横重坐标上的速度 这个速度呢 我们可以啊 就约定好嘛 这些组件跟那个
使用组件的人呢 之间肯定要有一个约定啊 约定好这个速度的意思呢 就是每秒
每秒
移动的像素值 每秒钟移动多少个像素
好 那么假设啊 假设了就已经传过来了啊 传过来了分别保存到哪呢 分别保存到属性propercy
x speed
一个是呢propercy y speed 分别保存到这
好 行了啊 那咱们这些东西呢 都做了约定了 那将来呢 我们要用这个主线的时候 怎么用呢 我们就可以这样子使用
在这边啊 我们把导进来测试一下啊 我们这里呢使用啊 导进来啊 这个波
波 导进来 然后在这边 这样子使用
波 他不是需要一个速度吗 对不对 好 x speed
speed 所以小同步命迷法啊 横座标的速度呢 他是向右的啊 向右的比方说是一个
每秒钟移动
100个像素 好 然后y speed
200个像素啊 举个例子啊 举个例子 然后呢 坐标 uh left 坐标呢 为100
啊 然后top值呢 也为100啊 这些东西我都可以传的过去啊 接下来呢 我们一边写呢 一边测试一下啊
start 要进入这个目录啊 cd react
12 start 看一下啊 把运行出来 我们这样子呢 就是使用这个组件的方式就是这样子使用的
好 接下来呢 我就完全交给这个组件自己去完成了 剩下的事情自己去完成
那么这个组件呢 首先我们看一下这个render
宣然的时候 他是怎么宣然的 我们的数据是什么呢 数据
坐标的数据是不是来自于这儿啊 我们就根据状态里边的坐标来进行宣然对吧
我们render这个这个方法 他要做的事情其实很简单
他不不做是任何去改变什么数据的事 这些事情他不做
他就做什么事呢 就做一个就说 我现在有一个数据这个数据呢 有的来自于
属性有的呢 来自于状态 那么我们根据属性里边的数据 根据状态里边的数据把它宣然出来就完成了
所以说这个render呢 还本身呢 就很简单啊 根据这个这些东西呢 把它宣然出来
好 这里有个div 好 我们给这个div呢 写一些样式嘛啊 咱们去建一个新建一个文件啊 不叫css
当然你把它做成那一年样式写进去研修啊 建个css啊 给他一个那样式啊 不
什么样式呢 就是一个宽高嘛 一个宽高
小球嘛 给他固定的宽高啊 100个像素 高度的100个像素 然后呢
就是border writers啊 border writers
50%背景颜色呢 背景颜色是不是也可以传过来 对不对 哎 背景颜色 我刚才来传递算了啊 传递一个背景颜色
好 这里呢 还有一个就是背景颜色啊 还有一个就是背景颜色 背景颜色呢 你需要给我传递一个
好 所以说这里还要说一个啊 就是需要啊 需要传递背景颜色啊 背景颜色
背景颜色啊 如果没有传递啊 如果没有传递 则使用
呃 红色嘛啊 就使用红色
啊 那么比方说我这里传一个背景颜色过来啊 就是bg啊 bg传过来
啊 bg的话 我们就是传一个制服串嘛啊 传制服串的话直接写双引号就行了啊 因为这种普通的制服串属性的话 你直接写个双引号就可以了
啊 这里呢 我们传一个什么颜色呢 比方说
呃 亮蓝色吧啊 亮蓝色
不要写情号了啊 保存啊 那这边呢 我们根据这些情况啊 首先有个内样式 一个框膏 一个一个就是
边框颜色啊 有个边框颜色啊 不就是圆角边框 好 我们这里呢 把这个css导入进来
import啊
这里
bore.css 把css导入进来 然后这里边呢 class name
写上我们的css啊 就是bore
然后呢 他自己有个样式啊 自己有一个样式就是style
style 是不是个对象 对吧 是一个对象 好 有哪些属性要设置呢 当然他这里边还有一个什么 还有一个就是pracing
pracing啊 我们可以用fixed 因为是整个屏幕滚 整个屏幕的弹动嘛 对吧 我们可以用fixed
啊 对这个pracing啊 定位 然后这边就只需要写什么呢 写left值对吧 他们left值为多少呢 是不是来自于
this.stat.left 凭借上什么ps
啊 这是left值
啊 我看一下那个 我先写吧 写了过后我再看一下 他们
我还我还真没有试过啊 他可不可以部加这个ps
看一下啊
然后背景颜色 背景颜色 background
背景颜色的话 来自于属性啊 你要知道一个数据从哪来的 这里为什么来自于状态 因为这个
坐标他会变化啊 状态的坐标是会变化的 所以说我们要根据状态的坐标来设置他的
横重坐标 总之Render他就根据数据来设置这里的界面啊 这就是rex要做的事
根据数据来设置界面该怎么显示
好 这里呢 背景颜色呢 我们就来自于属性 属性不是一个背景颜色吗 对不对
属性的背景颜色啊 是来自于bg啊 bg
他当他有可能没有船 如果你没有船地的话 那我就使用什么
如果你没有船地这个东西 那我就使用这个f40吗 一个红色
好 保存啊 怎么来看一下啊 哎 他说跑错了啊 他说什么
啊 这个波 哦 波的css 哦 这里应用 这里大写的啊
保存
啊 他还抱错了 哎 对了啊 出来了
啊 那是不是出来了 对吧 那就没问题了 那我试一下啊 试一下这这里能不能不写这个ps
能不能不写 保存
哎 可以不写啊 那我就不写了 好 那么这样子一来呢 这个组件呢 他就是根据那个
根据我们的数据来显示出来了 咱们再来多测试一下啊
那比方说咱们这里呢 没有写这个背景颜色啊 没有给他背景颜色这个负责
你看他就是红色 看没有 就是红色
啊 就这样子啊 没问题吧
哎 好 这样子写了之后呢 不要说啊 不设置laptop纸 它不是有是不是有个默认值啊 对吧 默认了初始位置
那就是0
啊 好 这都没问题
好 那么接下来呢 要做的事情 那这里render是不是写好了 就已经写完了啊 人的就已经写完了
我们接下来要做的事情是啥呢 无非就是
啊 不断的去改变状态里边的laptop和top纸
就是改变这两个东西
于是呢 我们要不断的改变 是不是要设置一个什么set interval 对不对啊 要设置这么一个东西
在这里设置 好 每个那就短时间短一点嘛 这个时间越短呢 它就是越平滑 比方说16毫秒
每个16毫秒要改变啊 改变
怎么改变呢 是根据速度
改变laptop和top纸
好 我们一个一个来说 首先是要改变laptop
要改变laptop 怎么来变呢
新的laptop 该怎么来算呢
我们是不是要根据速度来 对不对 要根据这个速度来啊
好 我们知道这个速度呢 是指的是每秒钟
它移动的像素值 每秒钟移动多少个像素
那么现在呢 我们是每隔了16毫秒
每隔16毫秒要移动多少了 刚才我这里用个变量的了
如果不用变量的话 这里呢 啊 容易把它写死啊 所以说用个变量啊 就Dial Ration
Dial Ration 16啊 间隔的好秒数
啊 我们这里把它放到这儿 我怎么又用这个
把它放到这儿啊 那么每隔16毫秒 它移动多少距离呢 是不是可以可以非常轻松的算出来
对不对
没问题吧 我们可以非常轻松的算出来 我们知道速度
然后呢 知道间隔时间 我们可以非常轻松的算出来
它注意一种移动的距离啊 最终移动的距离
好 那么x的距离是多少呢 x this
x this x 走移动的距离是多少了 是不是
来自于this props x speed
啊 x 的速度 速度乘以什么 乘以时间
啊 乘以时间 时间是什么Dial Ration
好 注意啊 你要处于1000 因为这个单位呢 这个
速度的单位呢 是每秒钟移动的距离 这是好秒对吧 所以说呢 你再把它转换成秒
啊 你再处于1000 这就是x方向上 这一段时间内 这一小段时间内 它移动的距离
好 我们把它写上啊 这是这个字
好 另外呢 y 的移动距离是不是也可以算出来
this props x speed
乘以Dial Ration 处于1000
好 其实这个东西两个东西是有没有必要每次都算一遍
你看这个东西有没有变化 是不会变的 属性里边东西是不会变的对吧
我们认为是不会变的 那么这个Dial Ration呢
它是不是也不会变化 所以说这两个东西是不是一开始就可以算出来了
对不对 一开始可以把它算出来啊 就是
间隔时间内在x方向移动的距离 间隔时间内在y方向上移动的距离
所以可以把它算出来 好 算出来过后呢 在这里就是
新的Left值等于什么呢 这个变量啊
New left 等于啥呢 等于
原来的State
Dial Left 加上
x 走 移动的距离 对吧 这个距离有可能是正数 有可能是复数 说不好
啊 说不好
啊 不行 不行 好像每次都还在算一遍
这个地方每次都还在算一遍 因为它到了边缘 它会弹回来 它的速度会变化
它的速度有可能会变化
所以说这里 这里我之前没考虑到啊 我之前没有考虑到
这个速度啊 它也得放到状态里边 因为速度会变化 我们之前认为速度它不会变的
但实际上那个速度会变的 你看到了边缘过后
它的某一个方向上的速度是相反的 对吧 它的速度是会变化的
啊 这些东西我一开始没有考虑 考虑得很周全啊 写成绪就是这样子
先为自己开拓一波嘛 行不行 写成绪就是这样子啊
那确实是这样子啊 一开始可能考虑不了不到所有的情况
啊 那这里刚才呢 我认为这个速度不会变化 实际上那个速度呢是会变化的
它需要自我维护的 因此这个速度呢 需要放到状态里边
啊 它一开始的速度呢 是初速度 那么传 通过属性传进来
那么这里呢 我们还需要 还是要把这个速度啊 放到这个状态里边
speed
来自于啊 这里应该是 z 点 props
啊 当然这里写 props 也行 因为这里是参数嘛 对吧 可以直接使用参数
props 点 x speed y speed props y speed
好 我们这里呢 还是要在这里进行计算啊 这里是来自于状态的
来自于状态的
好了 我们根据 哎 这是 y 我们根据速度这里算出来的位移
那么我们就再根据位移来算出新的作标
为什么我再说一次啊 为什么要写到这里边 因为速度它可能会变化
如果你写到外边的话 构造函数只会只会运行一次
那么这个速度呢 它就永远不变了啊
那怕这个速度变化了 它也感知不到
所以说我们要写到这
好 这是新的 left 值 然后呢 再来一个新的 top 值
是不是 z step 点 top
加上什么 加上 y 的 this
啊 我们先把算好 算好过后呢 再重新覆盖
啊 我们先算好 算好过后再重新覆盖
好 那么这样子加了过后 有没有可能超过边界呢
有没有可能
当然有可能啊 比方说 left 值 我们一个个看啊
横坐标 横坐标这样子一相加 因为它有可能是附属
它是像左的速度嘛 对吧 那么这样子的速度有可能是附属
附属的呈出来过后呢 这个就是附属
不断的去加一个附属 是不是 left 值
一旦呢 就越来越小 越来越小啊 新的 left 值就越来越小
好 所以说 有可能呢 出现这么一种情况
new left 呢 它小于了零 有没有可能
有可能 如果出现这种情况怎么办
new left 是不是要等于零 它不能跑到边界外面去吧 最后要等于零
然后干嘛呢 反向
横向上反向 怎么反向呢 是不是要重新设置 set state
重新设置什么 x speed
重新设置 x 走方向上的速度 为什么呢 为之前 x 方向上的速度
是不是取反啊 把取为附属啊 不是附属啊 把取一个反
它之前是附属现在变成正数了 之前是正数现在变成附属了
总之呢 在 x 走方向上取反 没问题吧 这个没问题吧
啊 如果碰到了边缘啊 碰到了边缘 是不是要反向对不对
横坐横坐标反向
好 再来啊 lcf
横坐标还有一种情况会超出边界 就是跑到屏幕 就是右边的屏幕外面去了
就是跑出这个四口的
外面去了 好 那么这个种情况是什么情况了 是新的横坐标
大雨大雨到啥
大雨那就是啊或者说大雨小雨等于吗 那这大大雨等于
大雨等于了啥呢 大雨等于了就是
就是整个四口 document document element
client width
整个四口的宽度减去它自身的宽度 自身的宽度是多少 我们这里定时的对吧 定时的宽度是一百
好 自身的宽度是一百 比方说吧
好 减去一百 为什么要减宽度 你看一下吧
这个小球 我们看一下
等到一个合适的时期 我截个图
重新刷新一下啊
大家看啊 就到这边啊 到这个边缘
到四口的这个边缘
稍等一下啊 我们截个图
好 到这
那么这个这个地方它的横坐标是不是整个屏幕的宽度减去它自身的宽度对吧
它自身的宽度啊 它的横坐标在这啊 在这
这一条边是横坐标 所以说呢 我们这里呢 需要啊 需要就是
用减一百来进行判断 如果大约到这个纸呢 就把它复制为这个纸
因为它不能超出这个边界嘛 对不对啊 复制为这个纸
然后呢 是不是又要反向 对不对 还是得反向
啊 横坐标反向 那么横坐标是不是搞定了 对不对 横坐标搞定了
好 然后呢 再搞定重坐标
if
我们把它稍微复制一下吧 稍微复制一下
重坐标呢 是一样的道理啊 这里是new top new top
如果小于你 是不是把它等于一年 然后呢 wide speed
wide的速度 是不是要反向 对吧 要反向
speed 这是重坐标反向 这里也是重坐标反向
好 然后呢 这里呢 如果
新的top值搭于等于了它的四口高度
四口高度
减去100 那怎么样呢 就把它设置为四口高度减100
这是它最大的top值了 不能比这个大了
好 然后呢 重新设置状态 那么同样的啊 也是
wide反向
好 那么这样子呢 我们就搞定了反向的情况 到边界的情况
那么其他情况呢 都是正常的情况 速度不需要反向啊 速度不需要改变
所以说其他的情况呢 我们都统一设置啊 统一设置 就是 this state
set state
重新设置状态 状态里边 是不是要改变横重的落标 对吧
横坐标等于啥呢 等于新的new the left
横坐标 然后重坐标等于啥呢 new the top
新的重坐标
好 就完了 你看一下 我们这里就启动了这个计时器
根据我们指定的速度啊 来算出位移 根据位移 算出新的坐标
然后判断一下边界的情况 然后最后呢 把坐标覆盖进去
保存 看一下吧
好 你看
是不是根据我们的速度啊 根据我们设置的速度 这不就按照我们的
设置的速度来进行运动了 看到没
哎 这样子就出来了 这么一个效果
好 所以这一刻呢 这个练习呢 主要是练习一下我们的状态啊 对状态的控制
那比方说啊 我们这里呢 你看啊 这里呢 可以进行各种各样的调整
比方 x 为300 y 为400 保存
啊 你看 速度变快了 对吧 速度变快了
啊 ok 那我们现在有了有了这个组件之后呢 后续的操作呢就可以非常非常丰富了
比方说我们可以再写一个组件 叫做 ball list
啊 ball list 你知道我要干嘛了对吧 我可以设置多个啊 多个就是小球啊 可以设置多个小球
好 比方说我们这里还是设置一个rcc
啊 这个地方呢 为什么要我要把它使用成一个内组件呢
是因为我觉得啊 这里边肯定要维护一个啥 维护一个小球的数组啊 小球的组件数组
我们肯定要维护这么一个东西 所以说呢 我们这里呢
把它设置为这么一个就是啊 这么一个内组件 内组件里面才有自己的状态对吧
它自我维护小球的数组啊 这个东西是
自动啊 每隔一段时间
自动产生一个小球啊 各种各种数据
随机啊 各种数据全部随机
好 然后呢 我们这里这帮这么来玩啊 真的玩就用做法很多啊 做法很多啊 这里呢constructor
probs
super
好 这里呢 这是stats 初始化一个状态 这个状态里边呢 就一个东西
就是小球的信息啊 小球的信息 就是4
in 4 嗯 这里边存放啥呢 in force
这里边存放啥呢 这里面是一个数组
它存放的是每一个小球的一些属性的对象啊 每个小球比方说啊 第一个小球的属性对象
它的left值是多少啊 top值是多少啊 然后呢 什么颜色 bg 是什么什么对吧
然后呢 还有什么还有什么还有什么
还有那个x speed啊 x speed啊 是多少 所以把这些信息全部存放到这个数组里面
当然那个数组里面甚至可以直接
直接存放什么 直接存放不啊 是不是可以直接存放不对不对啊 可以直接存放
啊 把这 这里把导入进来啊 import
不 from 第二写上不啊 可以直接存放这个东西 也行啊 也行 看你自己啊 看你自己啊 比方说吧
呃 我们这里呢 就是把它存放信息嘛 一个对象信息
好 比方说每个一秒钟啊 每个一秒钟set interval
每个一秒钟来产生一个小球啊 所有东西全部水积啊 各种东西全部水积
好 我们这里呢 呃 因为要设立到水积数 所以说 我们这里呢 可以专门来写一个js啊
这个js呢 把它取名为ut
ut 叫js 这个js里边专门来提供一些函数 来够能够帮助
辅助了我们的功能 我们这里导出一个函数啊 方形
get write 得到一个水积数
给我一个最小值 给我一个最大值 这个东西应该用过很多很多遍了啊 我就不再说了
mass flow
然后呢 mass 点write 成义什么呢 成义 max 解密
解密啊 当然如果你要能够 如果你要能够取到最大值的话得加一过后解密
好 然后呢 呃
加上啊 加上密
啊 这样子
没问题吧啊 这里产生一个水积数啊
好 我们这里呢 就是把这个导入进来啊 import
ut
这样导入啊 get write
from
上一个上已经目录的ut 把导入进来 这个get write 等函数
好 然后每隔一秒钟呢 我们来产生一个对象啊 产生一个对象 info
这个对象里边呢 首先 left 值啊 横坐标随机的啊 横坐标随机的
啊 这个随机的横坐标呢 它的取值范围是多少呢 它的取值范围是这样子
嗯 我们这里呢 get write 等 最小值呢 肯定是零 最大值呢 是整个四口的宽度
减去小球的宽度一百 对吧 document
啊 就是啊 document element client with 减去一百
好 这是横坐标的啊 随机范围 top 值呢 复制一下啊
top 值呢 也是零 然后是client height 高度减去一百
好 继续来啊 然后呢 速度x speed 那我们这里自行规定一下啊
速度呢 是零到啊 不能零 零就不动了 对吧 零就不动了
比方说速度是50到多少呢 50到500啊 50到500之间你取一个x的速度 y 的 y 的速度
是b的啊 get write 50到500啊
这是产生一个随机的速度 然后背景颜色啊 bg 随机啊 背景颜色也随机 get write 这样子
背景颜色呢 是一个字母串啊 随机 随机的话就 rgb 啊 rgb 然后呢 这里
第一个值 第二个值 第三个值 第一个值能来自于随机的get write 等
0到255啊 0到255
好 这一部分随机啊 这一部分随机啊
行了 背景也随机了啊 背景也随机了啊 这就是一个随机的信息啊 一个信息
好 我们把这个对象呢 加到哪去呢 就加到这个数组里边去
加到数组里边去
this state set state 注意啊 改变状态只能用这个属性啊 只能用这个方法来改变状态
设置重新设置状态 它的什么 bore info
重新给它复制 重新给它复制 就是往那个数组里边加一下 你千万不能这样写啊
千万千万不能这样子写 这样子写是不是改变了原用的状态了 对吧
不能直接改变原用状态啊 千万不能直接改变原用状态 应该是重新给它这个数组复制 那怎么来复制呢
怎么来复制 我们可以用这种方式
不是我们学过那个就是展开运算符吗 把这个数组里边把原来的数组里边这个 bore info 展开
原来的数据展开 然后再来加一项数据什么 info 对吧 给它加一项数据 这样子来重新设置状态
没问题吧 这样子就每隔一段时间给它加了一个就是数组 加了一个对象进去
好 在显示的时候怎么显示呢 显示的时候呢 我们就根据这个数组
拿到这个数组什么 bore info
把它映射成为什么 映射成为一个一个的 就是每数组里面每一个对象是不是映射成一个 bore 的
就是小球的组件 对吧 把它映射成一个组件
好 item 映射成一个组件 什么组件呢 就是 bore
不把映射成一个组件 这个组件里边的属性呢 是不是把这个展开 对吧 把这个
item 展开 我们之前是不是学过的 把这个对象里边的所有属性展开 放作为它的属性放到这个这里边
好 于是呢 这句话运行完了之后 是不是得到了得到了一个啥 是不是得到了一个就是
就是那个小球的数组 对不对 小球的数组 那么接下来呢 我们要做的事情就是 不需要这个dib啊 不需要这个dib
我们要做的事情就是 把这个小球的数组放进来 但是不要忘记的 还有keyz 对不对 还有keyz
keyz的话 我们就用i嘛 就是i 就是它的下标
好 这里呢 keyz 就用它的下标
好了 就写好了 看呗 好好看一下啊
应该没问题吧 你们学到现在呢 这样的逻辑应该是具备的啊
好 这样子设置好了过后了 我们在index里边呢 就不是不是去导入这个了啊 bore list 导入这个东西
我们这里呢 只需要去宣传这个玩意 这个玩意就行了
好 bore list
next 好 只需要宣传它就行了 保存你看一下 好你看一下
啊 是不是有各种各样的小球 对吧 颜色随机啊 然后呢
它的就是速度啊 位置啊 这些都随机 然后它自己在里面移动
当然我这里没有去做什么小球 预小球碰撞啊 就没有去做了
没问题吧 当然我们这里可以控制一下啊 不然越来越多 越来越多 这个就越来越卡
我们可以控制一下 如果这个数组里比较长度达到某一个值 就不要再动了啊 就不要再动了
比方说 我们这里呢 设置一个啊
设置一个 timeer
timeer 对吧 好 然后呢 判断一下啊 如果res state 的 bore
inforce 的 lance 如果等于呢
30个 30个也太多了 10个小球嘛 10个小球过后呢 我们就clear interval timeer
把这个g17清空
保存好
啊 看一下一个3个 4个 5个
6个啊
然后7个 我就数清楚了啊 总之呢 他就不再产生了啊 可没 他就不再产生了
好 这就是用组建化的方式来开发这么一个效果 注意呢 现在我们这两个组建 他都有各自有各自的状态 因为他需要自我维护
好吧 下来当下来的 大家把它练习一下啊 练习一下这么一个例子来体会一下这个状态 怎么去自我控制
好 这是这么一个小的